Я помню себя совсем маленькой,
настолько, что даже не могла
видеть выше стола.
Там стоял стеклянный шар,
и я помню пингвина,
который жил внутри него.
Он был там один-одинешенек,
и я беспокоилась за него.
Не горюй, малышка. Ему хорошо там.
Он ведь застрял в идеальном мире.
Красиво, Сюзи Кью?
- Да.
"Изгнание и царство"
КАМЮ
"Ребенок и уход за ним"
Спок
Спустя двенадцать лет
"Путеводитель по здоровой пище"
"ЭНЦИКЛОПЕДИЯ
ФРАНЦУЗСКОЙ КУХНИ"
Помню, как на день рождения
мне подарили фотоаппарат.
Удивительно, как пленка
способна удержать мгновение.
Я знала, кем буду, когда вырасту, -
фотографом-натуралистом.
Извини, мам!
Я представляла, как взрослой
буду "охотиться"
за слонами и носорогами,
но пока я должна была
довольствоваться Грейс Таркинг.
Забавно, как разные вещи
откладываются в памяти.
Как-то мы с папой ходили на ферму
Коннорсов к громадной воронке.
Было невероятно видеть, как земля
заглатывает разные предметы,
и я помню девушку, что жила там, -
Рут Коннорс.
Ребята в школе говорили,
что она странная, но теперь я знаю,
что она видела то,
чего не видели другие.
Начнем толкать на счет три, хорошо?
Готовы?
- Так. Раз, два, три!
- Раз, два, три!
И я помню самый страшный день,
постигший нашу семью.
Помогите! Кто-нибудь!
- Мама?
- Помогите!
- Мама, где ты?
- Бакли, пожалуйста, встань!
- Боже. Папа?
- Кто-нибудь, помогите! Умоляю!
День, когда мой братишка
перестал дышать.
Бакли!
Бакли! Что случилось?
Он проглотил сучок!
Осторожно!
Спятила?
Простите!
Бакли?
Ты в порядке? В порядке.
Маленький мой. Малыш.
И я помню, как у родителей
засияли глаза, - они успокоились.
Во всем виноват я.
Этого больше не повторится.
Мы не относились к людям,
к тем невезучим людям,
с которыми случаются несчастья.
Знаешь, буддисты утверждают,
что если спасешь чью-то жизнь...
Бабуля Линн пророчила
мне долгую, счастливую жизнь,
потому что я спасла жизнь брату.
Бабуля Линн, как обычно, ошиблась.
Моя фамилия Сэлмон,
что значит "лосось".
Зовут Сюзи.
Мне было 14 лет, когда меня убили
6 декабря 1973 года.
Поприветствуем Кристал,
новую конкурсантку в мини-юбчонке!
Это случилось до того,
как снимки пропавших детей
попадали на коробки с молоком
или на первые полосы газет.
Это случилось, когда никто
не верил, что такое возможно.
Да, да, девушки.
Какой бы размер вы ни носили,
эта вещичка подчеркнет
ваши девичьи формы.
- Есть что показать? Не стесняйся!
- Не так быстро, приятель!
- Я правильно говорю?
- Бакли!
Папа, смотри, смотри!
Вот она! Ничего себе.
"севентин"
Кто это? Он влюблен в тебя
так же сильно, как и ты в него?
Бабушка, он из старших классов!
Он даже не подозревает
о моем существовании.
Симпатичный.
Бабушка, может, хватит?
Ты в безопасности.
Он ушел смотреть пластинки.
Я не была в безопасности.
За мной следил человек
из нашего квартала.
Если бы я не витала в облаках,
то поняла бы, что что-то не так,
ведь от подобных вещей
меня передергивает.
Но я была слишком занята
размышлениями о длине ресниц
Рэя Сингха.
Я их все пересчитала во время
визитов в библиотеку,
когда он сидел там
над "Элоизой и Абеляром",
самой трагической историей любви.
Так как, вы уже целовались?
Почему? Он нравится тебе, ты - ему.
Что вас сдерживает?
Просто я боюсь,
что у меня не получится.
Мой первый поцелуй
был с взрослым мужчиной.
- Ты ведь никому меня не выдашь?
- Конечно, нет!
- Ну и как?
- Что? Поцелуй?
Поцелуй был замечательный.
Волшебный. Прекрасный.
Прошло много времени, прежде чем
я осознала, что такой поцелуй
случается только раз в жизни.
Сюз...
Не сдерживай себя, живи.
Кстати, это не был
мистер О'Дуайер.
Хоть он и выглядит подозрительно.
Мистер О'Дуайер ни разу никого
не обидел.
Его дочь умерла спустя 1,5 года
после моей смерти.
Она умерла от рака крови,
но я ни разу не встречала ее
в моих небесах.
- Эй, посмотрите на меня!
- Уже идем, милая.
- Подожди секунду.
- Мама!
Привет, милая.
Мой убийца жил по соседству.
- Большое вам спасибо.
- Осторожнее, милая.
На этом снимке он рассказывает
родителям о своих цветах.
- Мам, посмотри сюда!
- Обязательно зайдите к нам
на чашку кофе.
Я хотела сфотографировать куст,
а он появился в кадре.
Спасибо за цветок.
Появился из ниоткуда
и испортил мне фото.
Он много чего испортил.
Что ты там фотографируешь?
- Все подряд.
- Все подряд?
Посмотрите на меня!
Мам!
Улыбнись!
Я здесь!
Посмотри на меня!
Мама!
Я здесь! Посмотри сюда!
Ну что, начнем?
В тебя влюбилась Кларисса.
Какая Кларисса?
Ну, ты ее знаешь, такая блондинка
с голубыми тенями.
У ее папы свой ресторан.
Это та высокая?
Никакая она не высокая.
Просто носит платформы.
Она не знает, что ты бухгалтер.
То есть это плохая профессия?
Или что ты втайне от всех
собираешь модели кораблей.
А мама знала об этом,
когда выходила за тебя?
Знала о твоей мании?
Сюзи, хобби полезны.
Они тебя многому учат.
Чему, например?
Например, тому,
что начатое нужно доводить до конца.
Не останавливаться,
пока не сделаешь все правильно.
А если не получается,
то нужно начать сначала
и продолжать до тех пор,
пока все не встанет на свои места.
Вот так. Так и нужно поступать.
Это совершенно нормально.
Знаешь, собирать модели меня
научил дед, а теперь я учу тебя.
Ведь мы создаем что-то для себя,
что-то особенное.
Знаю.
Ты мой первый помощник, Сюзи Кью.
Когда-нибудь все это станет твоим.
Джек! Сюзи! Ужинать!
Стой, стой!
Готова?
- Да.
- Держи крепко.
А теперь, матрос, тяни!
Это и есть красота.
Идем.
Какой кошмар!
Что за бардак ты здесь устроила?
Сегодня же
приведи комнату в порядок.
Хорошо. Мам, мне нужно
проявить эти пленки.
Сюзи, ты использовала всю пленку?
Ты вообще понимаешь,
сколько это будет стоить?
Нет. Категорически нет.
Даже обсуждать нечего.
Большое спасибо.
Вся моя карьера псу под хвост.
- Только не делай из этого трагедию.
- Что, милая? Что псу под хвост?
Она уже отщелкала все пленки,
что мы ей подарили.
- Все пленки?
- Все. Все до одной.
- Сюзи!
- Творчество в этой семье запрещено.
Ну, ладно, ладно.
Может, по пленке в месяц?
По пленке в месяц?
Да я состарюсь,
прежде чем увижу свои снимки.
У нас 24 пленки, так?
Проявка одной пленки - $2,99,
то есть всего $71,76.
- Не думаю, что мы слишком строги.
- Спасибо.
Или слишком?
За это я тебя и люблю.
Извините.
Вы можете не целоваться
хотя бы за завтраком?
Да, хорошо, как скажешь.
Ешьте. Давайте, давайте.
Дурак, у нее нет сирены.
Это цементомешалка.
Не обзывай брата дураком.
Приятель. Нет, нет, приятель.
Цемент должен остаться в тарелке.
Это не цемент. Это моя каша!
- Хорошо.
- Нам пора. Идем.
- Пока, пап!
- Пока, Сюзи!
Сюзи.
Что это?
Твоя новая шапка, милая.
Ничего себе.
Я думала, ты забросила вязание.
Нет, не забросила.
Могу и тебе связать.
- Перчатки взяла?
- Да!
Тогда надень их, пожалуйста.
Сюзи! Сюзи, надень шапку!
На улице холодно.
Холидей, домой!
Холидей, ко мне! Ко мне!
Отпадная шапка, Сюз!
- Заткнись.
- Я серьезно, тебе идет.
Какое-то упражнение по послушанию.
- Мама смотрит?
- Возможно.
Да, смотрю.
Ну, давай уже. Мы опаздываем.
"ОТЕЛЛО"
Не забудьте про домашнее задание!
"Отелло". Что это?
Похоже на название мятных леденцов.
Мужик, который весь в гриме был,
выглядел по-идиотски.
- Какой мужик?
- У которого имя вместо фамилии.
- Лоуренс "Оливер".
- Такой придурок!
- Точно.
- Кларисса.
- Ты идешь?
- Я разговариваю с Сюзи.
А я уже три часа жду,
пока закончится это дебильное кино.
Хочу побыстрее убраться
из этой дурацкой школы.
Я тоже рада тебя видеть, Брайан.
Ты идешь или нет?
Да, иду.
Пока, Сюзи.
Я слышала, там было...
Привет, Сюзи.
Привет, Рэй.
Ну и как тебе "Мавр"?
Кто?
"Отелло".
Ну... Ну, я...
Мне очень понравилось!
Да. То есть это просто великолепно!
Мне очень нравится эта пьеса.
Еще одна вещь,
которая нас связывает.
А что еще нас связывает?
Ты разве не знаешь?
Черт!
- Я сама.
- Я тебе помогу.
Дурацкие книги.
Я даже не читаю их. Я...
- Ну, то есть я...
- Сюзи?
Что ты делаешь в субботу?
Ты правда из Англии?
Да.
Ты красивая, Сюзи Сэлмон.
- С меня хватит.
- Это непристойно!
Ты меня слышишь?
На этой модели нет грудей.
На ней также нет глаз и рта,
но лицо мы должны были нарисовать.
Из-за твоих излишних
анатомических дополнений
Эллис пришел
в нешуточное волнение.
Он украл у меня рисунок.
Да, и теперь у нас на каждой стене
нарисована голая женщина.
Вас здесь никто не задерживает.
- Верните мне мой рисунок.
- Ни в коем случае.
Ты меня слышал, Сингх? Идите!
Встретимся в торговом центре
в субботу в 10 утра.
Сейчас же!
- Где именно?
- В беседке.
Посвящено ВВС?
- Есть кто дома?
- Папа!
Привет, приятель. Стой, стой, стой!
Боже, ты меня задушишь.
Мне нужен воздух!
- Как прошел день?
- Отлично. Бакли, иди вымой руки.
Давай, приятель, беги.
Поиграем после ужина.
Сюзи с тобой пришла?
- Нет.
- Задерживается.
- Линдси Лу, где твоя сестра?
- Что?
- Сестра где?
- А, у нее сегодня киноклуб.
Что на ужин?
Черт!
Надеюсь, это была твоя домашка.
Постой, ты ведь
девочка Сэлмонов, да?
Да.
Помнишь меня?
Ты должна меня помнить.
Я живу в доме по соседству,
зеленого цвета.
Мистер Харви.
- Здравствуйте.
- Здравствуй. Как дела?
- Как дела у родителей?
- У них все хорошо.
Отлично. Передавай им привет.
Знаешь, мне ужасно повезло,
что я тебя встретил,
потому что я тут кое-что соорудил,
и мне интересно твое мнение.
Хочешь посмотреть?
Вообще-то, мистер Харви,
меня дома ждут.
Ну, ладно.
Просто я так старался,
мне так хотелось
показать это кому-нибудь.
Но ничего.
Покажу другим ребятам.
Уверен, им очень понравится.
Правда?
Конечно. Там здорово.
Я бы даже сказал, классно.
Давай. Это займет всего пару минут.
Ты ведь и так уже опаздываешь.
Я ничего не вижу.
Не видишь?
Тебе нужно быть
более наблюдательной, Сюзи.
Что там?
- Я помыл руки!
- Дай пять.
Постой. Нужно вытереть. Ну, ладно.
- Спасибо, мам.
- У меня нет вилки.
- Только не фасоль!
- Что?
- Один стручок.
- Только один?
Классно, да?
Хочешь... Хочешь свиную отбивную?
- Да. Спасибо.
- Горячо!
Видишь? Посмотри,
какой у сестры здоровый аппетит.
Она меня старше!
- Вот, пожалуйста.
- Все хорошо?
Хорошо.
Я построил ее для местной детворы.
Подумал, они могут здесь
собираться, играть...
В общем, не знаю.
Будешь первой гостьей?
- А можно?
- Конечно, конечно! Заходи.
Будет здорово. Заходи.
Кукуруза испачкалась в фасоли.
Съешь и то и другое -
будешь смотреть со мной телик.
Не хочу.
Ей тоже положу.
Вот так, так.
Ого!
Здоровско.
Она не любит фасоль,
так что фасоль я ей не кладу.
Положи побольше. Побольше.
Я заставлю ее съесть целую тарелку.
- А почему ей можно не есть фасоль?
- Ладно, ладно, я положу ей фасоль.
- Фасоль очень полезная.
- Смотри.
- Так лучше.
- Давай, не скупись.
Думаешь, Папай ел только шпинат?
В этой банке еще и фасоль.
Чувствуй себя как дома.
- Здесь очень классно, мистер Харви.
- Классно, правда?
Я подумал,
что ребята не отказались бы
от такого местечка.
Присаживайся. Пожалуйста. Вот так.
Присаживайся. Тебе нравится?
- Да.
- Да?
Думаешь, она все еще
в торговом центре?
- Да.
- Правда?
Скорее всего, с Клариссой.
Могла бы хотя бы позвонить.
14-летняя девчонка должна уметь
пользоваться телефоном.
А можно мне...
Я все понял.
Я поговорю с ней, когда она вернется.
У меня тут разные вещички,
всякие крохотные...
Мягкие игрушки, игры всякие,
я ведь знаю, что вы любите
играть в игры.
А еще я подумал, что свечки всякие,
разные статуэтки, ангелочки
добавят уюта, так ведь красиво.
У всех статуэток такие, знаешь...
Очень мило.
Ну и еще вот эти мелочи.
Вот так!
Красиво со свечками, да?
И только одно правило.
Взрослым вход воспрещен!
Вот так.
Симпатичная шапочка.
Мне она очень нравится.
Могу я предложить тебе
чего-нибудь попить, Сюзи?
- Вообще-то мне пора.
- Нет. Не забывай о вежливости.
Ты не должна забывать о вежливости.
Вежливость. Это еще одно правило.
Здесь очень тепло.
Мне жарко. Тебе не жарко?
Можешь снять куртку, если хочешь.
Ты очень хорошенькая, Сюзи.
Спасибо.
У тебя есть мальчик?
Нет? Я знал это. Я знал,
что ты не такая, как другие девочки.
Я знал это.
Мистер Харви?
Здесь хорошо, правда?
Это особенное место, да?
Да. Очень особенное.
Мне нужно идти.
Я не хочу, чтобы ты уходила.
Я не собираюсь тебя обижать, Сюзи.
Если увидите ее,
пожалуйста, позвоните. Спасибо.
У Стедов ее нет.
Где мои ключи?
- Где, спрашиваю?
- Не знаю, милый.
В цветочном горшке у двери?
Ты куда?
Джек, может, подождешь?
Джек, может, дождешься полиции?
Сиди у телефона.
Блин, вот ей влетит-то.
- Иди спать, милая.
- Хорошо.
Ребята, это моя дочь Сюзи.
Она не вернулась домой из школы.
Вы ее не видели?
- Никого я не видел.
- Нет?
- Извини.
- Мэм, прошу вас, взгляните.
Вы не видели эту девочку?
Нет, извини.
Посмотрите, пожалуйста, на фото.
Это моя дочь, она не пришла домой.
- Извини.
- Прошу вас, посмотрите.
Мэм, вы не видели эту девочку?
Пожалуйста, посмотрите на фото.
Сюзан пропала
около четырех часов назад?
Сюзи. Мы зовем ее Сюзи.
Да, чуть больше четырех часов.
А до этого она убегала?
Она не убежала. Она... Она пропала.
В семье есть проблемы?
Семейные ссоры?
Нет, у нас нет проблем.
У нас счастливая...
Сюзи - здоровый, веселый ребенок.
- Такого раньше не было. Она...
- Я понимаю.
- Мне просто нужно понять...
- Она всегда приходит
- домой вовремя.
- ...что здесь происходит.
Ничего здесь не происходит.
- Она пропала.
- Я понимаю.
- Если увидите ее, позвоните?
- Конечно, Джек.
Я к вам еще зайду чуть позже.
Хорошо. Не беспокойся.
Папа?
Простите. Извините, что потревожил.
Меня зовут Джек Сэлмон.
Я живу здесь за углом.
Папа!
Вы не могли бы составить список
всех ее друзей,
- их имена, телефоны...
- Конечно.
...и описать, как она была одета?
Да, конечно. Вообще-то
я прямо сейчас могу описать,
а вы можете записать. На ней
шапка ручной вязки.
Мама! Папа!
У шапки такие
длинные узкие завязки.
Еще на ней...
Нет, сегодня она не взяла шарф.
Но она надела розовые перчатки,
еще у нее бежевая матерчатая сумка,
а к ней...
Мама?
...приколоты значки с рок-звездами.
В сумке у нее "Отелло"...
Нет!
Оцепить место происшествия
с той стороны.
Боже! И отгородите этот участок,
пока сюда не явился весь квартал.
Проинформируйте школу
о происшествии.
Что это?
Мы нашли несколько улик
на кукурузном поле за школой.
Там в земле была вырыта яма,
в ней множество обломков,
в основном бревна
и сломанные ящики.
По-моему,
там было какое-то сооружение.
А Сюзи?
Мы не нашли ее, миссис Сэлмон.
Но ведь это хорошо, да?
Вы нашли шапку Сюзи,
но саму ее вы там не обнаружили,
а это значит, что ее, может быть,
там вообще не было. Верно?
То есть это... Это... То есть так...
Так лучше, да?
Мы также обнаружили там кровь.
Большое количество крови.
Мне очень жаль.
Мы переживем это.
- Как?
- Я о тебе позабочусь.
- Я обо всех нас позабочусь.
- Не получится.
- Я все налажу.
Не получится все наладить, Джек.
- Не получится.
- Мы найдем ее. Обещаю.
Она вернется.
Если вы увидите
что-либо подозрительное,
или кого-либо подозрительного,
незамедлительно звоните.
- Конечно.
- Мой номер у вас есть.
Или придите в отделение. Хорошо?
Я буду на месте.
- Спасибо, что уделили нам время.
- Не за что.
- Хорошего вам дня.
- Вам тоже.
Это что, "вагонир"?
- Мистер Харви.
- Да?
Детектив Лен Фенермэн.
Здравствуйте.
Вы уделите нам некоторое время?
- Конечно. Проходите.
- Спасибо.
Я, конечно же, знаю,
почему вы пришли.
Мне кажется,
когда случается нечто подобное,
человек всегда винит себя.
Все, о чем я могу сейчас думать, -
это почему я ничего не заметил,
ничего не услышал?
Ведь... Ведь нет никакого сомнения,
что девочка должна была кричать.
- Хотите...
- Нет, нет, спасибо.
Прошу вас вернуться
на пару дней назад.
На ней была синяя куртка,
желтые вельветовые брюки.
Была одета примерно так.
- Вот эта куртка?
- Нет, темно-синяя.
А на втором снимке вы видите брюки.
Ага, вот, вижу.
Нет, ничего не припоминаю.
В тот день вы были дома?
- В какой именно?
- В прошлую среду.
В прошлую среду...
Да, я был дома весь день.
Ну, может, выходил
по делам, в магазин и так далее,
но вообще...
Я был здесь большую часть дня.
Хорошо.
- Отлично.
- Спасибо.
- Вы женаты?
- Был когда-то.
У вас есть дети?
Хотелось бы, но - нет.
- Не возражаете?
- Нет.
Я все делаю сам.
- Серьезно?
- Да. Все это.
Сам вырезаю перила,
кладу черепицу, делаю мебель.
Раньше я делал мебель на заказ,
но теперь спрос на нее снизился.
Возможно, я слишком долго
с этим вожусь,
но я люблю доводить все
до совершенства.
- Да, это заметно.
- Спасибо.
- У вас золотые руки.
- Ну...
Я рискнул и попробовал
новую профессию,
оказалось, у меня талант.
А что там под лестницей?
Под лестницей подвал.
Папа?
Она умерла, да?
Я скатывалась вниз.
Именно такое было ощущение.
Жизнь покидала меня.
Но мне не было страшно.
Потом я вспомнила,
что должна была сделать что-то,
должна была где-то быть.
Рэй?
Рэй!
Рэй! Подожди!
"Если б дан мне был лишь час любви
"О другом просить не смел бы
"Лишь час любви здесь, на земле,
"Чтоб подарить ее тебе
"Мавр".
Ты Мавр?
А что?
Думаю, это твое.
Где ты это взяла?
Нашла.
Я пишу стихи.
У тебя неплохо выходит.
Ты куда-то шла?
Тебе ее не хватает?
Я никогда не понимала
значения слова "умер".
Всегда думала, это значит,
что человек исчез. Застыл.
Это значит, что человека больше нет.
Ее больше нет.
А что если это не так?
А что если она все еще здесь?
- Этого нельзя делать.
- Что?
- Ты кто?
- Та девушка тебя видела.
По-моему, моя рука дотронулась
до ее руки.
Да, этого обычно достаточно.
Теперь она всегда будет
носить тебя в себе.
Ты не должна оглядываться.
Ты должна идти вперед.
Эй! Вернись!
Стой! Кто ты?
Я Холли. Холли Голайтли.
- Это не настоящее имя.
- Правильно.
Я его позаимствовала.
Здесь это разрешается.
Здесь? То есть в небесах?
- Ты смешная.
- Что тут смешного?
Это не небеса.
Ты еще до них не дошла.
А где мы?
Мы не здесь и не там.
Мы и здесь и там!
- А что там вдали?
- Там наша цель.
Холли рассказала мне
о широких-широких небесах,
где нет ничего из прошлой жизни:
ни кукурузного поля,
ни воспоминаний,
ни могил.
Но я пока не хотела туда.
Я все еще оглядывалась назад.
Тебе нельзя назад.
Кто ты?
Все кончено. Идем со мной.
Но я тебя не знаю.
Зачем ты здесь?
Ты должна проститься с Землей.
Ты умерла, Сюзи. Тебе пора уходить.
Я должна идти домой.
Папа!
Мой убийца почувствовал себя
в безопасности.
Он знал, что естественное желание
людей - продолжать жить.
Они должны были начать забывать.
Эта мысль давала ему покой.
Его ни в чем не подозревали.
Но мой убийца не знал одного.
Он не знал, насколько сильной
может быть любовь отца к дочери.
Папа!
Все хорошо.
Все будет хорошо.
Он знает, что я здесь.
Папа знает, что я здесь.
Я все еще была с ним.
Я не потерялась,
не застыла, не пропала.
Я жила.
Я жила в своем идеальном мире.
"ГРУВИТИН"
Папа?
Я видел Сюзи.
Она зашла ко мне в комнату.
И поцеловала меня в щеку.
Иди сюда, приятель.
Я ее тоже видел.
- Папа?
- Да?
Мне кажется, она нас слышит.
Пленки на проявку - одна в месяц!!!
Распоряжение руководства!
Она уже отщелкала все пленки,
что мы ей подарили.
Все пленки?
Творчество в этой семье запрещено.
Может, по пленке в месяц?
По пленке в месяц?
Вот.
Посмотри.
Кое-что даже очень неплохо.
Милый, давай проявим их все сразу.
- Печатать по пленке в месяц было...
- Один из ее художественных кадров.
дурацкой идеей. Дурацкой.
- Почему?
Зачем растягивать это все на месяцы
и мучить себя?
Ничего мы не растягиваем.
У нас был договор.
Нет никакого договора, Джек.
- Фенермэн...
- Лен, нужно поговорить.
Сюзи была умной девочкой, она бы
ни за что не пошла с посторонним.
Это был кто-то знакомый,
кто-то местный.
...я бы все время с ним играла.
Послушай, я дам тебе одно имя,
даже несколько имен.
- Рональд Драйвер.
- Адрес у тебя есть?
Лен, еще одно имя.
Это уборщик Майкл Гитчелл.
С этим явно что-то не то.
Я серьезно. Гэри Дейвис.
- Как?
- Дейвис.
Он работает
в отделе санитарного надзора.
Хорошо, я проверю, Джек.
- Я все проверю.
- У меня есть его адрес.
Ничего, если я зайду
и сам просмотрю документы?
- Фенермэн.
- Ты уже проверил
- Франка Перетти?
- Кого?
Перетти. П-Е-Р-Е-Т-Т-И.
У меня отчет по его кредитам, Лен.
Все очень подозрительно.
Я этим занимаюсь. Ты слышишь?
- Лен, я еще одного нашел.
- Послушай, Джек, доверься мне.
Мы найдем этого человека.
Лен! Здорово, что ты здесь.
Только собирался тебе звонить.
Да. Я получил твои сообщения.
Я весь день провел в госархиве.
Набрал кучу материалов
для изучения.
Ты ищешь типичных подозреваемых:
бывших преступников, педофилов.
И я все это понимаю,
но, Лен, мне кажется,
нужно зайти с другой стороны.
- Милый...
- Взять соседа Германа Штольфуца.
Он выглядит вполне нормальным,
но, Лен,
- мужик носит подгузники.
- Герману 80 лет.
Я следил за ним в супермаркете.
Он набрал их целую корзину.
- У него проблемы с простатой.
- Я к тому,
что нам нужно подойти
к этому с другой стороны.
Нужно изучить историю семьи,
судимости, душевных болезней.
Я уже много чего просмотрел.
Джек, это ничего не меняет.
Я про налоги сказал? Лен,
из деклараций можно многое узнать.
Пожалуйста, прекрати! Прекрати!
Ты можешь уже забыть об этом?
Джек, я понимаю, прошло 11 месяцев.
Я понимаю, что таким образом
ты пытаешься это пережить,
но ей очень сложно.
Ей нужна помощь, Джек.
Кто-то должен помочь ей
пережить все это.
Бабуля приехала!
Бабуля! Бабуля приехала!
Что здесь делает моя мать?
Послушай, ты тяжело
все это переносишь.
Лен переживает. Я переживаю.
Твоя мать предложила помочь.
Это ты ее пригласил?
- Дорогая!
- Здравствуй, мама.
- Не испорть мне прическу.
- Извини.
- Посмотри на себя. Ты вообще ешь?
- Это все твои вещи?
Не смеши меня.
Это только косметика.
Джек, ты все так же чертовски красив.
Линдси, милая,
ты разве не поздороваешься?
- Этот ребенок меня ненавидит.
- Иди сюда, приятель.
Джек, твой выбор.
Вообще-то я сейчас не пью.
В этом и есть твоя проблема.
Мы все еще одна семья?
Конечно, мы одна семья.
Ваша мать не в себе,
отец сходит с ума.
Ну а ты?
А я всем заправляю.
...по лесам и ищет шатуна.
А потом видит троих.
Берет пистолет и прицеливается.
А потом - бум и облако дыма!
Больше он их не видит.
И вдруг понимает, что это пистолет.
В нем закончились пули!
И он убегает.
Бежит, бежит, бежит, бежит!
Бежит до самого леса,
где вдруг понимает,
что пришел без шатуна.
Холидей!
Ладно! Хорошо!
Ты ведь девочка Сэлмонов, да?
Хорошо.
Холидей.
Бабуля?
Я знаю, где Сюзи.
Сюзи на небесах, мой милый.
Линдси сказала,
что никаких небес нет.
Ну, хорошо, она умерла.
Ты тоже можешь скоро умереть.
- Это почему?
- Потому что ты старая.
Тридцать пять еще не старая.
По-моему, ты нанюхался лака.
В любом случае,
ничего со мной не случится.
Знаешь, почему?
Потому что я каждый день
принимаю лекарство.
Бабуля,
она здесь.
- Что?
- Сюзи.
Сюзи между небом и землей.
Я была в голубом горизонте
между небом и землей.
Новый день был похож
на предыдущий,
и каждую ночь я видела тот же сон.
Я слышала запах влажной земли.
Крик, не достигший ничьих ушей.
Стук моего сердца,
гулкий, как молотком по материи.
И я слышала их зов,
зов умерших.
Я хотела пойти за ними,
хотела найти выход отсюда,
но я всегда приходила
к той же двери.
И мне было страшно.
Я знала:
если переступлю через этот порог,
то уже никогда не вернусь.
Мой убийца мог проживать
этот момент долгие годы.
Каждый раз черпать энергию
из этих воспоминаний.
Это было животное. Безликое.
Всепоглощающее.
Но потом он чувствовал,
как возвращалась пустота,
как в нем снова росла потребность.
Давай! Давай!
- Здесь?
- Отдохнем. Давай.
Наступило лето,
и он видел, как любовники
забрались в кукурузное поле.
Он начал следить за ними
и подглядывать.
Ты идешь спать?
Да, уже иду.
Это нарисовал Бакли?
Да. Он сказал, что это - наш дом,
это - полицейский участок, а это - ты.
Это я?
Да. Он назначил тебя
начальником полиции, так что...
Я прибавил в весе.
- Вероятно, это форма.
- Вот так сидишь себе и толстеешь.
Хочу сообщить о пропаже сумочки.
Не хочешь присесть?
- Я каждый день на это смотрю.
- А как же ваш брак?
- Какой брак?
- Сдаваться нельзя!
- Джек спит в своем кабинете!
- Но он старается.
Ты должна научиться снова жить.
- Мама...
- У тебя нет другого выхода.
- Я пытаюсь это пережить.
- Сдаваться нельзя. Ты должна...
- Мама, нет.
- Отлично!
Это кулинарный херес!
- Пожалуйста! Пожалуйста!
- Ты должна найти силы жить с этим.
- Жить с этим? Я уже живу с этим.
- Нет, не живешь.
- Я пытаюсь... Я стараюсь...
- Ты не заходишь в комнату Сюзи.
- Я пытаюсь! И что?
- Ты не разрешаешь трогать ее вещи!
У тебя могила посреди дома!
Родная моя, неужели ты думаешь,
что, опечатав комнату,
ты избавишься от боли?
Джеку
Мама попыталась уехать
как можно дальше.
Она нашла работу в саду
неподалеку от Санта-Розы.
Работа была тяжелой,
но ей было все равно.
На вопрос о детях она отвечала,
что их у нее двое.
Моя дорогая Линдси,
А Линдси,
утверждавшая,
что не верит в любовь,
тем не менее ее нашла.
Вот оно.
Мгновение,
которое мне не дано пережить.
Младшая сестренка меня обогнала.
Она становилась взрослой.
Что случилось?
Я думала, ты будешь рада.
Я рада.
Я очень рада.
Тогда почему ты плачешь?
Стой! Думаешь,
она не хотела его целовать?
Нет.
Хотела.
Она очень хотела его поцеловать.
Я всегда наблюдала за Рэем.
Кружилась в воздухе вокруг него.
Была с ним в холодные утренние
часы, что он проводил с Рут,
этой странной девушкой
не от мира сего,
которая так легко приняла
мертвых среди живых.
Иногда Рэй думал обо мне.
Но однажды он задался вопросом:
может, настало время
перестать думать обо мне?
Может, настало время
меня отпустить?
Что это было?
- Прости.
- Что это... Что это было?
Линдси, бросай!
Пропавшая девочка Сюзи Сэлмон
и ее сестра Линдси Сэлмон (справа)
Тело не найдено
Однако похороны состоятся
Выпуск 77 года
Старшеклассники Фэрфакса
Школьная олимпиада
У моего убийцы было тонкое чутье.
Он понял,
что сестра начала интересоваться
одиноким мужчиной,
живущим в зеленом доме.
Она специально мелькала
у него перед глазами,
и ему это совсем не нравилось.
Он начинал испытывать
знакомый зуд.
- Мама, посмотри на меня!
- Минутку.
Осторожнее, милая.
Мам!
Красивые, да?
Просто божественные.
Мам, посмотри!
Пап, посмотри на меня!
Мистер Сэлмон.
Здравствуйте.
Что это?
Да так, мастерю тут кое-что.
- Вы охотник?
- Да, за утками.
- Это укрытие, да?
- Ага.
- В нем правда можно укрыться?
- О, да.
Умение укрыться -
это настоящее искусство,
укрыться и выжидать.
Требуется много терпения.
Порой я часами выжидаю в темноте.
Я люблю быть на природе.
Всегда любил.
Мистер Сэлмон?
Хочу...
Я так и не сказал вам,
что сожалею о вашей утрате.
Папа.
Позвольте. Я помогу вам.
Не надо, всё в порядке.
Правда. Я справлюсь.
Мне не трудно.
Хорошо.
Большое спасибо.
Это вам.
Спасибо, мистер Харви,
это так неожиданно.
- Не за что.
- Она правда восхитительно...
Приятный аромат, да?
- Посмотрите на меня!
- Осторожнее, милая.
Она правда восхитительно пахнет.
- Да, приятно.
- Папа!
Это прекрасные цветы.
Пап, посмотри на меня!
Мне кажется, вам пора домой,
мистер Сэлмон.
Ступайте домой.
Мне жаль.
Я ничем не могу вам помочь.
Что ты с ней сделал?
Что ты сделал с моей дочерью?
Рассказывай! Где она?
Джек, ты должен остановиться!
Сегодня тебя чуть не арестовали!
Тебе повезло, что Джордж Харви
не стал подавать в суд.
Повезло?
Твой отец
чуть не вынес дверь соседу.
Лучше бы он вынес ему мозги.
- Линдси, прошу тебя.
- Джек, ты это слышал?
Такой пример
ты подаешь своим детям?
Преследовать соседей!
- Он не сумасшедший!
- Я не об этом.
- Тогда почему вы его не слушаете?
- Потому что нужны улики, Линдси.
Нельзя кричать на каждом углу,
что Джордж Харви преступник,
пока у тебя нет улик.
Нужны доказательства.
Мне вас жаль.
Когда вы уже признаетесь?
Вы уже давно перестали искать ее.
Лен прав.
Он прав.
Настало время забыть об этом.
Мы слишком долго этим занимались.
Настало время остановиться.
Папа...
Пусть все
идет своим чередом, Линдси.
Лен, спасибо за все, что ты сделал.
Ты был очень хорошим другом.
И от Абигейл спасибо.
Ты был хорошим другом нам обоим.
Убийство меняет все.
На Земле
я никогда не испытывала ненависти.
Но теперь я ею жила.
Я хочу, чтобы он сдох.
Чтобы он был мертвым и холодным,
чтобы кровь застыла в жилах!
Посмотри на меня.
Посмотри, что он со мной сделал!
Что я теперь?
Мертвая девочка? Потерявшаяся?
Без вести пропавшая?
Я пустое место!
Какая же я была дура.
Полная дура!
Сюзи, ты не можешь ничего изменить.
И он тобой не владеет.
Ты можешь освободить себя от него,
но не так.
Что ты вообще знаешь?
Ты ничего не знаешь.
Этот человек отнял у меня все!
Вот увидишь, Сюзи.
Придет время, и ты все поймешь.
Мы все умираем.
- Брайан!
- Еще немножко. Идем.
- Идем.
- Хорошо, хорошо, иду!
Папа?
Папа!
Папа! Папа!
Вдруг я осознала, что я наделала.
Я велела ему остановиться.
Велела, чтобы он развернулся
и ушел.
Я знаю, что это ты!
Выходи!
Выходи, посмотри мне в глаза!
Ты слышишь меня, сукин ты сын?
Слезь с меня!
Больной идиот!
Брайан, остановись! Прошу тебя!
Брайан, остановись! Остановись!
Только попробуй до нее дотронуться!
Папа!
Нет.
Брайан, остановись!
Брайан, остановись! Остановись!
Ты что, не понимаешь?
Ты же убил его!
- Убил!
- Идем.
- Давай! Бежим!
В этот момент я поняла:
он никогда не сдастся.
Никогда не смирится с тем,
что я умерла.
Я была его дочерью.
А он был моим папой.
И он любил меня так сильно,
как только мог.
Я должна была отпустить его.
Софи Сичетти. Пенсильвания. 1960.
У нее он снимал жилье.
Джеки Майер. Делавэр. 1967.
Ей только исполнилось 13.
Ее тело нашли
в придорожном кювете.
Лея Фокс. Делавэр. 1969.
Она была уже мертва,
когда он выбросил ее тело в реку.
Лана Джонсон. 1960.
Округ Бакс, Пенсильвания.
Он заманил ее в домик,
построенный из старых дверей.
Она была самой маленькой.
Ей было всего 6 лет.
Флора Хернандес. Делавэр. 1963.
Он всего лишь хотел дотронуться
до нее. Но она закричала.
Денис Ли Анг. Коннектикут. 1971.
13. Она ждала отца,
пока тот закрывал магазин,
и вдруг бесследно исчезла.
Денис Ли Анг,
которой нравилось имя
Холли.
Сюзи Сэлмон. 14.
Норристаун, Пенсильвания. 1973.
Убита в потайной комнате,
которую он соорудил под землей.
Ребята, не отставайте. Чуток вправо!
- Линдси, все в порядке?
- Да, я догоню.
- Ты уверена?
- Да, я в порядке. Бегите.
Догоняй!
Подросток обвиняется
в уголовном преступлении
Девочка Сэлмонов
КУКУРУЗНОЕ ПОЛЕ
Дом Сэлмонов
ДВЕРЦА
Почетная грамота
Папа!
Где папа?
Мама.
- Что ты здесь делаешь?
- Какая разница? Она вернулась.
Вернулась насовсем?
Конечно, она вернулась насовсем.
- А где Бакли?
- На тренировке,
я забираю его через час.
Девочка моя.
Джек.
А с тобой что?
Что случилось?
Обозначьте лентой
место преступления.
Нет, нет, нет. Вы опоздали.
Закрыто.
- Закрыто?
- Да.
Как жаль. Я очень надеялся
избавиться от этой штуковины.
Извини, приятель. Я хочу зарыть яму.
- Зарыть?
- Ага.
Ну, хорошо.
Очень не хочется вас затруднять, но...
- Помочь?
- Был бы очень признателен.
Я прихожу сюда почти каждый день.
Мне нравятся эти звуки.
Ты не видела Холли?
Это она рассказала тебе
об этом поле?
Да.
Значит, ты готова.
Я Флора Хернандес.
Скоро и остальные подойдут.
Кто это?
Не знаю,
но меня от него передергивает.
Передергивает? Тебе что, 12 лет?
Здесь красиво.
Конечно, красиво.
Это же небеса!
Ну, давайте. Мне еще нужно...
Чего ты ждешь? Ты свободна!
Почти.
Не совсем.
Рэй!
Рут!
Что случилось?
А?
Рут?
Сюзи?
Когда-то
ты посвятил мне стихотворение.
Ты звался Мавром.
Хорошо. Теперь я сам.
Поцелуй меня.
Ты красивая, Сюзи Сэлмон.
Это были милые косточки,
выросшие вокруг моей пустоты.
Зародились связи, порой непрочные,
порой причинявшие немало боли,
но зачастую волшебные,
связи, которые зародились
после моей гибели.
Я научилась смотреть на мир
с пониманием того,
что меня в нем больше нет.
Бр-р, как сегодня холодно!
Вас подвезти?
Нет.
Нет?
Вы уверены? Здесь очень холодно.
Я отвезу вас куда бы вы ни пожелали.
Ну, согласны?
Послушайте, вы мне не интересны.
Я ничего такого не имел в виду.
Просто хотел помочь.
Вот и все.
- Девушка одна ночью - опасно.
- Еще раз повторить?
Отвали!
Когда мама зашла в мою комнату,
я поняла,
что ждала ее все это время.
Я так долго ее ждала.
Боялась, что она уже никогда
не придет.
Я люблю тебя, Сюзи.
Никто не замечает,
когда мы уходим.
То есть тот момент,
когда мы сами решаем уйти.
Возможно, вас коснется шепот,
целая волна шепота,
и потихоньку улетучится.
Моя фамилия Сэлмон,
что значит "лосось".
Зовут Сюзи.
Мне было 14 лет, когда меня убили
6 декабря 1973 года.
Я была здесь какое-то время,
а потом меня не стало.
Желаю вам всем жить
долго и счастливо.
Russian